
                       Bienvenue … Turbo Pascal 7.0
                       ----------------------------

Ce fichier LISEZMOI contient d'importantes informations de derniŠre minute
concernant Turbo Pascal 7.0. Vous trouverez d'autres fichiers … consulter dans
le r‚pertoire \TP\DOC. La liste et la description de tous les fichiers
composant le produit est contenue dans le fichier LISTEFIC.DOC.



                            TABLE DES MATIERES
                            ------------------

 1. Comment obtenir de l'aide
 2. Configuration mat‚rielle minimum
 3. Installation
 4. Nouvelles fonctionnalit‚s
 5. Notes sur cette version
    - documentation suppl‚mentaire
    - Programmes de d‚mo et utilitaires
    - Compatibilit‚ et problŠmes connus
 6. Remarques importantes pour les utilisateurs de Borland C++
    et Paradox 4.0.
 7. Turbo Pascal et le Shell OS/2




1. COMMENT OBTENIR DE L'AIDE
----------------------------
Si, aprŠs avoir lu ce fichier LISEZMOI ainsi que les manuels, vous d‚sirez
contacter Borland pour toute remarque, suggestion ou question, vous pouvez :

o t‚l‚phoner au service assistance

o nous ‚crire … l'adresse suivante :

       BORLAND FRANCE
       Support technique Turbo Pascal
       B.P. 106
       43 avenue de l'Europe
       78143 VELIZY-VILLACOUBLAY

Dans les deux cas, ayez soin de fournir les ‚l‚ments suivants :

o le nom et le num‚ro de version du produit,

o votre num‚ro de licence individuelle (inscrit sur l'‚tiquette de chaque
  disquette originale),

o la marque, le modŠle et la configuration g‚n‚rale de votre ‚quipement
  (ordinateur et p‚riph‚riques),

o la r‚f‚rence et le num‚ro de version du systŠme d'exploitation
  (Commande VER du DOS).

o le contenu des fichiers CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT.



2. CONFIGURATION MATERIELLE MINIMUM
-----------------------------------

Turbo Pascal 7.0 n‚cessite MS-DOS 3.0 ou ult‚rieur.

TURBO.EXE, l'EDI en mode r‚el, n‚cessite au moins 512k de m‚moire libre.

TPX.EXE, l'EDI haute capacit‚, peut utiliser jusqu'… 16 Mo de m‚moire
‚tendue, et n‚cessite la configuration systŠme minimum suivante :

	Processeur       :	80286 ou sup‚rieur
	M‚moire DOS      :	640k
	M‚moire ‚tendue  :	1 Mo disponible

Sur les machines … base de 80286, nous recommandons l'utilisation d'un
gestionnaire de m‚moire tel que HIMEM.SYS avant d'utiliser TPX. Pour plus
d'informations sur les gestionnaires de m‚moire, r‚f‚rez-vous aux manuels du
DOS.

(Veuillez noter que TPX n‚cessite les fichiers RTM.EXE et DPMI16BI.OVL soit
dans le PATH, soit dans le r‚pertoire de TPX.EXE).

Si vous utilisez TPX.EXE sous Windows, assurez-vous de cr‚er un fichier
.PIF, comportant la valeur 0 (z‚ro) dans le champ
'M‚moire XMS: ... Ko n‚cessaires', et au moins 2048 dans le champ
'M‚moire XMS: ... Ko Maximum'.


3. INSTALLATION
---------------
IMPORTANT : Turbo Pascal 7.0 ne doit pas ˆtre install‚ … la place d'une
version ant‚rieure existante (supprimez celle-ci, ou utilisez un autre
r‚pertoire).

Utilisez le programme INSTALL pour installer Turbo Pascal. Tous les fichiers
des disquettes originales sont archiv‚s et compact‚s ; INSTALL les d‚compacte,
cr‚e pour vous les r‚pertoires o— les placer, ainsi que les fichiers de
configuration des compilateurs en ligne de commande et des deux EDI.

L'installation du produit complet n‚cessite approximativement 6 Mo d'espace
disque. (Le produit install‚ n'occupe en fait que 4,5 Mo mais le processus de
d‚compactage n‚cessite environ 1,5 Mo d'espace disque temporaire
suppl‚mentaire). Cette taille peut varier suivant la taille de cluster de
votre disque dur. Si vous utilisez un progiciel de compression de disque dur,
tel que Stacker, plus d'espace sera n‚cessaire pour les fichiers temporaires.
(jusqu'… 8 Mo suivant le progiciel utilis‚).

Toutes les r‚f‚rences de r‚pertoires suivantes dans ce fichier LISEZMOI
supposent que vous avez install‚ le produit avec INSTALL.

Pour commencer l'installation, ins‚rez la disquette INSTALL (la premiŠre)
dans le lecteur A: puis tapez : A:INSTALL.
(ou B: puis B:INSTALL dans le cas du lecteur B:)


Remarque sur l'installation Disquettes
--------------------------------------
L'installation sur disquettes d'INSTALL n'installera que le compilateur en
ligne de commande, TPC.EXE, et la bibliothŠque TURBO.TPL.

Si vous voulez lancer l'EDI TURBO.EXE sur un systŠme ‚quip‚ de disquettes,
vous devrez d‚sarchiver manuellement TURBO.EXE de la fa‡on suivante :

SystŠmes … lecteurs de plus de 360k
-----------------------------------
Ins‚rez la disquette INSTALLATION dans le lecteur B:. Ins‚rez une disquette
vierge format‚e dans le lecteur A:, placez-vous sur A: (A: puis ENTREE)
et tapez :

	COPY B:UNZIP.EXE
	UNZIP B:TPL

Retirez la disquette INSTALLATION du lecteur B:, et ins‚rez la disquette
originale de Turbo Pascal 7.0 contenant TURBO.ZIP … la place. Tapez ensuite :

	UNZIP B:TURBO

Retirez la disquette du lecteur B:. Turbo Pascal 7.0 est maintenant install‚
sur votre systŠme.


SystŠmes … lecteurs 360 ko
--------------------------
L'archive TFLOPPY.ZIP contient une version sp‚ciale de TURBO.EXE, qui peut
ˆtre lanc‚e depuis une disquette 360ko. Vous aurez besoin de trois disquettes
pour installer Turbo Pascal 7.0 sur disquette. Cr‚ez une disquette format‚e
contenant le systŠme d'exploitation, et nommez-la :

	Lecteur A: DISQUETTE SYSTEME (Code source, TURBO.TPL)

Puis, cr‚ez une disquette vierge format‚e (non systŠme) nomm‚e :

	Lecteur B: (TURBO.EXE)

Finalement, cr‚ez une troisiŠme disquette vierge format‚e, non systŠme,
comme disquette temporaire.

Vous ˆtre fin prˆt pour l'installation. Placez la disquette INSTALLATION dans
le lecteur B:, et la disquette SYSTEME dans le lecteur A:. Placez-vous sur le
lecteur A: et tapez :

	B:UNZIP B:TPL

Retirez la disquette du lecteur A: et placez-y la disquette temporaire. Cette
disquette contiendra temporairement UNZIP.EXE et TFLOPPY.ZIP.
Tapez maintenant :

Retirez la disquette INSTALLATION du lecteur B: et placez-y la disquette
originale Turbo Pascal 7.0 contenant TFLOPPY.ZIP. Puis tapez :

	COPY B:TFLOPPY.ZIP

Retirez la disquette originale du lecteur B:, nommez une troisiŠme disquette
vierge et format‚e (non systŠme), placez-la dans le lecteur B:.
Placez la disquette 'B: (TURBO.EXE)' dans le lecteur B:, et tapez :

	UNZIP TFLOPPY B:

Retirez la disquette temporaire du lecteur A: et remplacez-la par celle
intitul‚e 'A: DISQUETTE SYSTEME'. Turbo Pascal est install‚ sur votre systŠme.
Placez-vous toujours sur le lecteur A: et tapez :

	B:TURBO

pour lancer Turbo Pascal 7.0. Il y a de la place sur la disquette A: pour
stocker vos programmes .PAS. Cette version de TURBO.EXE ne peut sauvegarder
les options de d‚marrage (Options/Environment/Startup).


4. NOUVELLES FONCTIONNALITES
----------------------------
Turbo Pascal 7.0 offre de nombreuses nouvelles fonctionnalit‚s, dont :

 o TPX.EXE, un nouvel EDI (Environnement de D‚veloppement Int‚gr‚) de haute
   capacit‚, qui vous permet d'‚diter, de compiler, de parcourir les symboles
   (browse), et d‚boguer de trŠs importantes applications. TPX peut utiliser
   jusqu'… 16Mo de m‚moire.

 o ObjectBrowser permet de parcourir les unit‚s et symboles pendant l'‚dition
   de votre code source. Une r‚f‚rence crois‚e est disponible pour tout
   identificateur de votre application.

 o Mise en ‚vidence de la syntaxe - Assigne une couleur unique de texte aux
   symboles, mots r‚serv‚s, identificateurs, chaŒnes, etc. Vous pouvez de plus
   imprimer votre code source avec la mise en ‚vidence. (Gras, italiques,
   etc.) depuis les EDIs.

 o Le menu Tools des EDIs vous permet d'appeler des programmes externes comme
   GREP ou Turbo Assembler. Vous pouvez bien s–r ajouter vos propres outils
   dans ce menu.

 o Symboles persistants - TPX sauvegarde les informations Symboles de vos
   programmes entre chaque session, ainsi vous pouvez instantan‚ment parcourir
   vos symboles et d‚boguer vos programmes mˆme aprŠs avoir quitt‚ l'EDI.

 o Fichiers d'aide en ligne personnels utilisables dans l'EDI. Les index des
   diff‚rents systŠmes d'aide sont automatiquement fusionn‚s, ainsi vous
   pouvez effectuer des recherches par mot cl‚ ou incr‚mentales sur tous les
   systŠmes d'aide simultan‚ment.

 o Menus locaux - Le bouton droit de la souris (ou Alt-F10 au clavier)
   fait apparaŒtre un menu local, sensible au contexte, dans tous les EDIs.

 o Am‚liorations concernant l'optimisation, la bibliothŠque d'ex‚cution et
   le d‚bogage.
	o ReconnaŒt et utilise les processeurs 386 et sup‚rieurs, et utilise
	  des instructions rapides 32 bits pour l'arithm‚tique sur les longint.
	o Suppression des chargements de pointeurs redondants.
	o E/S fichiers texte plus rapides.
	o Routine texte Pos plus rapide.
	o Ensembles (set) optimis‚s.
	o Support de PChar - autorise les chaŒnes … z‚ro terminal (AZT).
	o V‚rification de d‚bordement d'entier {$Q+/-} - Integer, Word, etc.
	o Passage des num‚ros de ligne aux .OBJ - permet le pas-…-pas dans le
	  code C ou assembleur dans le d‚bogueur int‚gr‚.

 o Extension du langage
	o ParamŠtres ouvert - permet des paramŠtres tableaux … taille variable
	  plus s–rs, plus flexibles.
	o Nouveau type OpenString - permet … une proc‚dure ou fonction
	  d'accepter tout type de paramŠtre string, mˆme avec {$V+}.
	o ParamŠtres constantes - paramŠtres non modifiables, plus efficaces.
	o Sections publiques et priv‚es - permet de d‚clarer les sections
	  publiques et priv‚es des objets dans n'importe quel ordre.
	o Op‚rateur @ typ‚ {$T+/-} - renforce la v‚rification des types pour
	  l'utilisation de l'op‚rateur @.
	o Mot r‚serv‚ inherited - permet de r‚f‚rencer une m‚thode h‚rit‚e,
	  sans connaŒtre le nom de l'ancˆtre.

 o Nouvelles proc‚dures et fonctions standard
	o Assigned - renvoie True si le pointeur n'est pas ‚gal … NIL
	  (sp‚cialement utile pour les pointeurs de proc‚dure et fonctions).
	o Include - ajoute un ‚l‚ment … un ensemble (set).
	o exclude - supprime un ‚l‚ment d'un ensemble.
	o Break et Continue - contr“le des boucles FOR, WHILE et REPEAT.
	o Low et High - Renvoie la limite basse ou haute des paramŠtres
	  ouverts (open array) ou de tout type scalaire.

 o Am‚liorations de Turbo Vision
	o Objets de validation de donn‚es.
	o Nouvel objet outliner.
	o Nouvelles m‚thodes pour ins‚rer/ex‚cuter les fenˆtres et boŒtes de
	  dialogue.
	o BoŒtes … cocher multi-‚tats.
	o ‚l‚ments agglom‚r‚s d‚sactivables.

 o Documentation complŠtement refondue, nouveaux programmes tutoriels.

 o Aide en ligne couvrant toutes les nouvelles fonctionnalit‚s.

Consultez la section "Nouveaut‚s" du Guide de l'utilisateur pour plus
d'informations concernant les nouvelles fonctionnalit‚s de Turbo Pascal 7.0.



5. NOTES SUR CETTE VERSION
--------------------------

DOCUMENTATION SUPPLEMENTAIRE

  Des informations sur TEMC et divers utilitaires sont dans les fichiers
  .DOC du r‚pertoire \TP\DOC.


PROGRAMMES UTILITAIRES ET DEMONSTRATION

 o DEMOS DOC - Le code source de tous les exemples de la documentation est
   situ‚ dans le r‚pertoire \TP\EXAMPLES\DOCDEMOS.

 o BGIDEMO d‚montre le support de VESA - consultez BGIDEMO.PAS dans le
   r‚pertoire \TP\EXAMPLES\BGI pour des informations concernant la d‚tection
   et l'utilisation du pilote VESA16.BGI. Il supporte tous les modes haute
   r‚solution VESA 16 couleurs (800x600, 1024x768, 1280x1024).

 o DEMOS DE COMPILATION - Plusieurs grands programmes de d‚monstration sont
   constitu‚s de multiples unit‚s. Assurez-vous d'ˆtre dans le r‚pertoire de
   la d‚mo avant de compiler. Par exemple, pour builder TVFM.PAS, la d‚mo
   Gestionnaire de programmes de Turbo Vision, allez dans le r‚pertoire
   \TP\EXAMPLES\TVFM avant de compiler, que ce soit avec l'EDI ou le
   compilateur en ligne de commande.

 o CODE SOURCE DES PROGRAMMES UTILITAIRES - L'impression des programmes avec
   la syntaxe mise en ‚vidence est r‚alis‚e avec un filtre d'impression dont
   le source est modifiable … volont‚. PRNFLTR est situ‚ dans le r‚pertoire
   \TP\BIN.

   --> Pour un exemple de filtre pour l'EDI, consultez le programme
   GREP2MSG.PAS (Le filtre de messages de GREP dans le menu Tools) dans le
   mˆme r‚pertoire.


COMPATIBILITE ET PROBLEMES CONNUS

 DOS
 ---
 o SOURCE DE TURBO VISION 1.0 - Le format de la table des m‚thodes virtuelles
   (TMV) a ‚t‚ modifi‚ pour supporter les m‚thodes dynamiques (TMD). Vous
   devez mettre … jour tout code bas‚ sur des d‚placements fixes dans la TMV.

   Si, pour une raison quelconque, vous d‚sirez utiliser Turbo Pascal 7.0 pour
   recompiler le code source de Turbo Vision fourni avec le code source de la
   librairie d'ex‚cution de Turbo Pascal 6.0, modifiez les constantes
   suivantes :

		OBJECTS.PAS:
		 TStream_Error = $0C;
		 TStream_Flush = $10;
		 TStream_Read  = $1C;
		 TStream_Write = $28;
		  ...
		 TCollection_Error    = $0C;
		 TCollection_SetLimit = $24;

		VIEWS.PAS:
		 TView_GetPalette = $30;

 TPX (Mode prot‚g‚ DOS)
 ----------------------
 o UTILITAIRES SYSTEME ANCIENS - Certains utilitaires systŠme et programmes
   d'application (gestionnaires de m‚moire, caches disque, disques virtuels,
   etc.) ne respectent pas les standards de l'industrie en matiŠre
   d'op‚rations DOS en mode prot‚g‚. Nous vous sugg‚rons de vous procurer les
   versions les plus r‚centes de tels utilitaires.

 o LANCEMENT DE WINDOWS DEPUIS UN SHELL DOS DE TPX - Lancer Windows en mode
   386 ‚tendu depuis un shell DOS de TPX est risqu‚. Normalement, Windows
   refuse de se lancer en mode prot‚g‚ dans de telles conditions, mais dans
   certaines situations, cela peut r‚sulter en un blocage du systŠme. Pour
   pallier ceci, lancez Windows en mode Standard.

 o SERVEUR DPMI DE 386^MAX - Des problŠme connus sont imput‚s aux versions
   pr‚-6.02 du serveur DPMI 386^MAX. Nous vous recommandons d'utiliser la
   version la plus r‚cente (ou le serveur DPMI de Borland, inclus dans Turbo
   Pascal).

 o VDISK DE COMPAQ - Si vous utilisez un Compaq 386 avec un DOS Compaq 3.31,
   vous ne devez pas utiliser le programme VDISK de Compaq. Cette version de
   VDISK n'est pas compatible avec les applications en mode prot‚g‚ telles que
   TPX.

 o OS/2 ET LE SHELL DOS DE TPX - Si vous lancez TPX depuis OS/2, empilez un
   shell DOS, puis lancez une autre application DOS en mode prot‚g‚, les deux
   applications DOIVENT utiliser le chargeur mode prot‚g‚ de Borland.

   Des problŠmes avec OS/2 sont connus, causant le blocage de la session DOS
   lorsque la seconde application se termine, si elle utilise un autre
   chargeur mode prot‚g‚. Ceci sera r‚solu dans une future version du support
   mode prot‚g‚ DOS d'OS/2.

   Veuillez noter qu'il est risqu‚ de lancer Paradox 4.0 depuis un shell DOS
   de TPX.


6. INFORMATIONS POUR LES UTILISATEURS DE BORLAND C++ ET PARADOX 4.0
-------------------------------------------------------------------
Les fichiers DPMILOAD.EXE et DPMI16BI.OVL fournis avec Turbo Pascal 7.0
remplacent ceux de Paradox 4.0 et Borland C++ 3.0 et sup‚rieures. Supprimez ou
renommez les versions ant‚rieures, et ajoutez \TP\BIN … votre PATH, de fa‡on
que Paradox et Borland C++ utilisent la nouvelle version.

Si vous voulez pouvoir lancer BC++ ou Paradox depuis TPX.EXE, vous devrez
utiliser l'option EXTLEAVE de la variable d'environnement RTM, afin de leur
laisser suffisamment de m‚moire. Par exemple, vous pouvez r‚server 2 Mo de
m‚moire pour les programmes de la fa‡on suivante :

	SET RTM=EXTLEAVE 2048

Consultez la documentation pour plus d'informations sur l'utilisation de la
variable d'environnement RTM.

Si vous projetez de faire des shells au DOS depuis Paradox ou BC++ pour lancer
TPX.EXE, limitez la place m‚moire utilis‚e par ces programmes. Pour Paradox,
utilisez l'option /extk de la ligne de commande ; pour BC++, utilisez l'option
/x. Pour de plus amples renseignements sur les options de la ligne de
commande, r‚f‚rez-vous … la documentation de ces produits.

Voici une liste des v‚rifications … faire en cas de problŠme :

 1. Il existe une version de DPMILOAD.EXE ou DPMI16BI.OVL ant‚rieure … celle
    de Turbo Pascal 7.0, dans le PATH ou le r‚pertoire de Borland C++ ou de
    Paradox ? Dans ce cas, remplacez-la par celle fournie avec Turbo Pascal
    7.0, ou supprimez-la et modifiez votre PATH en cons‚quence.

 2. Avez-vous initialis‚ la variable RTM ?    par exemple :

		SET RTM=EXTLEAVE 2048

 3. Si vous avez au pr‚alable lanc‚ Paradox ou BC++, avez-vous utilis‚ la
    ligne de commande ad‚quate ?


7. TURBO PASCAL 7.0 ET LE SHELL DOS D'OS/2
------------------------------------------
Voici les ‚tapes pour cr‚er une ic“ne pour TPX.EXE sous shell d'OS/2 2.0 :

  1. Depuis le bureau d'OS/2, double-cliquez sur le dossier ModŠles pour
     l'ouvrir, tirez l'ic“ne Programme et lƒchez-le soit sur le bureau, soit
     dans un autre dossier.

  2. Lorsque la boŒte de dialogue des paramŠtres du programme apparaŒt, tapez
     les informations suivantes :

        Chemin/Nom de fichier : *
                   ParamŠtres : /C C:\TP\BIN\TPX.EXE
        R‚pertoire de travail : C:\TP\BIN

     Substituez les chemins et/ou unit‚s au besoin.

  3. Cliquez sur l'onglet Session et s‚lectionnez Session DOS plein ‚cran ou
     en fenˆtre, … votre convenance.

  4. Cliquez sur l'onglet G‚n‚ral, et tapez Turbo Pascal 7.0 comme titre du
     programme.

  5. Double-cliquez sur la case de fermeture.

